AJÁNLAT:
================
	Funkció:
----------------
	A rendszert három részre bontjuk, main menu, gameboard valamint final menu.
A main menu-ben helyet kap egy játék indítására szolgáló gomb, egy legördülő lista
amiben a szövegeket ki lehet választani. Ezeken felül nehézség állítására szolgáló 
beviteli elemek helyezkednek még el. 
	A játék menüben helyet kap egy amerikai/angol kiosztású billentyűzet,
a billentyűzeten kap a játékos visszajelzést a leütésekről, egy szövegdoboz amiben
a szöveg helyezkedik el és folyamatosan frissül a helyes leütések függvényében,
találatokat számláló szövegdoboz. Ezen kívül megjelennek karakterek amik a soron
következő karakter leütését jelzik. Valamint itt lehetőséget kínálunk visszalépésre
a main menu-be, egy gomb segítségével. 
	A final menu egy ablak ahol kiértékelődik az elért eredmény, és ugyan csak 
lehetőséget kap a felhasználó visszamenni a main menu-be.

	Stílus:
---------------
	A három ablakon elhelyezkedő gombok egyeséges dizájnt kapnak, színük
kurzor ráhelyezéskor változik.
	A main menu háttere animált, a gamebord háttere átmenetes animálatlan
[kizárólag parktikus okokból]. A final menu háttere kissé átlátszó és áttűnik 
a gameboard.
	A gameboard billentyűzete leütésre változik, és a megjelenő karakterek
beúszó animációt valamint helyes és helytelen leütére külön színt kap. 
	A gameboardon elhelyezkedő textbox ami a szöveget jeleníti meg egyszerű 
letisztult lesz a jobb láthatóság érdekében. 
	A final menu-ben kiértékelődő eredményt több formában jelenítjük meg. 
Százalékos formában, csillagozással (5/valamennyi a százaléktól függően),valamint 
nyers pontok formájában.