Funkcionális Specifikáció
--------------------------
KÖVETELMÉNYELEMZÉS:
-------------------

	A rendszer célja hogy megtanítsa a felhasználót a gyors- és gépírásra, ezen felül
lehetőséget nyújtson szövegek könnyebb tanulására játékos körülmények közt,így lehetővé 
téve a fiatalabb generáció számára a könnyed tanulási folyamatokat.


	A megrendelő általi rendelés értelmében az alkalmazást 3 fő részre kell bontani.
Ezen fő részek a főmenü(main menu), a játékablak(gameboard) és egy elemző menüablak 
(final menu).
	A főmenünek rendelkezni kell egy a programozó által fejlesztett ,animált háttérnek,
valamint egyedi logót kell kapjon az alkalmazás. A főmenüben helyet kell kapjon egy, az
az alkalmazás indítására szolgáló gombnak(Start Button[UIButton]), lenyíló menüpontnak, mely 
a szöveg kiválasztására szolgál(Choose Text), valamint egy nehézség állítására szolgáló
felületnek. Az elemek stílusát megbeszélés szerint a tervezőkük ízlés szerint választják meg,
amennyiben a garantálni tudják,hogy a beviteli elemek stílusa saját, erre a célra kifejlesztett
új és egyedi megjelenést kap.
	A játékablaknak tartalmaznia kell egy, a szöveget megjelenítő sávot, kettő számlálót
melyeken a helyes és helytelen találatok aránya legyen feltüntetve, ezen elemek jól 
látható helyen a lépernyő tetején foglaljanak helyet. Ezen elemek dizájnja szintén legyen
egyedi. Tartalmazzon a gameboard egy angol kiosztással rendelkező billentyűzetet mely 
jelzi a leütött karaktert. A megrendelő igényt tart vertikálisan beúszó karakterekre
amik a soron következő lenyomásra váró karaktert jelenítik meg szolid animáció keretében.
Ezen lapon helyet kell kapjon egy olyan lenyomandó gomb amivel a főmenü visszatölthető,
stílusában passzoljon az oldalon elhelyezett elemekhez.
	Az elemző menüablak (final menu) a funkcionalitását tekintve szolgáljon az elért
eredmény kiértékelésére, pontszám és százalék legyen feltüntetve, ezen kívül adjon 
lehetőséget visszalépni a főmenübe. A menü stílusát a megrendelő a fejlesztőkre bízza, 
kiegyedi stílus kikötéssel.

-----------------
HASZNÁLATI ESETEK
-----------------
	
Rendszerhatár:
--------------
	stílusrész: Lásd "KÖVETELMÉNYELEMZÉS".

	A program fejlesztése közben figyelembe véve a megrendelő által igényelt platformok
támogatást, szoftvernek hibamentesen futnia kell GoogleChrome "62.0.3202.94"-es vagy újabb verzión,
MozzilaFirefox "57.0.1"-es vagy újabb verzión , valamint Opera "10.63"-as vagy újabb verzión.
További böngészők támogatását a megrendelő nem igényelte,így a fejlesztőknek nem kötelességük 
az alkalmazás optimalizálása ezektől különböző platformokra.   		

	
	Futási időben két "actor" vagy más szóval szereplő figyelhető meg. Egyik közülük 
közvetett szereplő míg a másik közvetlen actor. A közvetett szereplő egy backend szerver
felület ami GitHub-ról tölti be az alkalmazást és futtatja egy publikus URL-en ezzel kiszolgálva
a felhasználó igényét.
	A másik közvetlen szereplő maga a felhasználó aki játssza az alkalmazást. 
	
	Az alkalmazás funkcionalitását tekintetbe véve fontos,hogy a választott szöveget időzítve,
 helyes sorrendben képes legyen visszaadni, ezáltal visszajelzést adva a felhasználónak van-e szüksége 
még fejlődnie. Helyes találat után legyen jól látható mi a soron következő karakter amit le 
kell ütnie. Legyen jól látható mely billentyű került lenyomásra, hogy lássák valóban a 
helyes karatert nyomta meg. Kapjon a felhasználó egyértelmű visszajelzést a helyes és 
helytelen találatokról, amennyiben ez nem így történne a felhasználó programhibának is 
észlelhetné. Százalékos formában értékelődjön ki az elért teljesítmény, ezzel 
látványossá téve az eredményt. Egyszerű és áttekinthető menüt kapjon a felhasználó, 
ezzel segítve a felhasználót és növelve a felhasználói élményt. Legyen az alkalmazás 
életkortól függetlenül használható.

	
	 	
	*Jelenleg a program alfa változatát láthatjuk, körülbelül 80%-os a program.
 Előfordulhatnak nem várt buguk az alkalmazással kapcsolatban (Tesztelésre vár).

	Fogalomszótár: 
 	-[alfa]: az első tesztelési folyamatban lévő verzió.
	-[bug]: fejlesztési hiba
	-[portálok]: webhebhelyek melyeket megtalál a keresőprogramja segítségével
	-[karakter]: a billyentűzet egy gombja
	-[multiplatform]: több hasonló működésű ugyanazon célra használható szoftver