Funkcionális Specifikáció
--------------------------
KÖVETELMÉNYELEMZÉS:
-------------------

	A rendszer célja hogy megtanítsa a felhasználót a gyors- és gépírásra, ezen felül
lehetőséget nyújtson szövegek könnyebb tanulására játékos körülmények közt,így lehetővé 
téve a fiatalabb generáció számára a könnyed tanulási folyamatokat.


	A megrendelő általi rendelés értelmében az alkalmazást 3 fő részre kell bontani.
Ezen fő részek a főmenü(main menu), a játékablak(gameboard) és egy elemző menüablak 
(final menu).
	A főmenünek rendelkezni kell egy a programozó által fejlesztett ,animált háttérnek,
valamint egyedi logót kell kapjon az alkalmazás. A főmenüben helyet kell kapjon egy, az
az alkalmazás indítására szolgáló gombnak(Start Button[UIButton]), lenyíló menüpontnak, mely 
a szöveg kiválasztására szolgál(Choose Text), valamint egy nehézség állítására szolgáló
felületnek. Az elemek stílusát megbeszélés szerint a tervezőkük ízlés szerint választják meg,
amennyiben a garantálni tudják,hogy a beviteli elemek stílusa saját, erre a célra kifejlesztett
új és egyedi megjelenést kap.
	A játékablaknak tartalmaznia kell egy, a szöveget megjelenítő sávot, kettő számlálót
melyeken a helyes és helytelen találatok aránya legyen feltüntetve, ezen elemek jól 
látható helyen a lépernyő tetején foglaljanak helyet. Ezen elemek dizájnja szintén legyen
egyedi. Tartalmazzon a gameboard egy angol kiosztással rendelkező billentyűzetet mely 
jelzi a leütött karaktert. A megrendelő igényt tart vertikálisan beúszó karakterekre
amik a soron következő lenyomásra váró karaktert jelenítik meg szolid animáció keretében.
Ezen lapon helyet kell kapjon egy olyan lenyomandó gomb amivel a főmenü visszatölthető,
stílusában passzoljon az oldalon elhelyezett elemekhez.
	Az elemző menüablak (final menu) a funkcionalitását tekintve szolgáljon az elért
eredmény kiértékelésére, pontszám és százalék legyen feltüntetve, ezen kívül adjon 
lehetőséget visszalépni a főmenübe. A menü stílusát a megrendelő a fejlesztőkre bízza, 
kiegyedi stílus kikötéssel.

-----------------
HASZNÁLATI ESETEK
-----------------
	

	
	
	
	
	A feljelsztés végkimenetele, hogy képes legyen egy adott szöveg beolvasására 
az alkalmazáson belül amit felhasználó maga bemásol vagy beilleszt különböző portálokból 
vagy egyéb más forrásokbó. Fontos,hogy a beolvasott szöveget időzítve, helyes sorrendben
képes legyen visszaadni, ezáltal visszajelzést adva a felhasználónak van-e szöksége még 
fejlődnie. Helyes találat után legyen jól látható mi a soron következő karakter amit le 
kell ütnie. Legyen jól látható mely billentyű került lenyomásra, hogy lássák valóban a 
helyes karatert nyomta meg. Kapjon a felhasználó egyértelmű visszajelzést a helyes és 
helytelen találatokról, amennyiben ez nem így történne a felhasználó programhibának is 
észlelhetné. Százalékos formában értékelődjön ki az elért teljesítmény, ezzel 
látványossá téve az eredményt. Egyszerű és áttekinthető menüt kapjon a felhasználó, 
ezzel segítve a felhasználót és növelve a felhasználói élményt. Legyen az alkalmazás 
életkortól függetlenül használható.
	
	A követelményeink közé soroljuk ,hogy bármely korosztály számára elérhető legyen,
kapjon korszerű designt, legyen könnyű az alkalmazás használatának elsajátítása, bármely 
böngészőn hibamentesen lehessen használni (kapjon multiplatform támogatás), legyen 
alacsony erőforrás igényes valamint a futása közel hibamentes legyen.
	
	*Jelenleg a program alfa változatát láthatjuk, körülbelül 80%-os a program.
 Előfordulhatnak nem várt buguk az alkalmazással kapcsolatban (Tesztelésre vár).

	Fogalomszótár: 
 	-[alfa]: az első tesztelési folyamatban lévő verzió.
	-[bug]: fejlesztési hiba
	-[portálok]: webhebhelyek melyeket megtalál a keresőprogramja segítségével
	-[karakter]: a billyentűzet egy gombja
	-[multiplatform]: több hasonló működésű ugyanazon célra használható szoftver