Funkcionális Specifikáció
-----------------------------
	A rendszer célja hogy megtanítsa a felhasználót a gyors- és gépírásra, ezen felül lehetőséget nyújtson szövegek könnyebb tanulására játékos körülmények közt,így lehetővé téve 
a fiatalabb generáció számíára a könnyed tanulási folyamatokat.
	Jelenleg a program alfa változatát láthatjuk, körülbelül 80%-os a program. Előfordulhatnak nem várt buguk az alkalmazással kapcsolatban.
	A feljelsztés végkimenetele, hogy képes legyen egy adott szöveg beolvasására az alkalmazáson belül amit felhasználó maga bemásol vagy beilleszt különböző portálokból vagy egyéb más 
forrásokbó. Fontos,hogy a beolvasott szöveget időzítve, helyes sorrendben képes legyen visszaadni, ezáltal visszajelzést adva a felhasználónak van-e szöksége még fejlődnie. Helyes találat 
után legyen jól látható mi a soron következő karakter amit le kell ütnie. Legyen jól látható mely billentyű került lenyomásra, hogy lássák valóban a helyes karatert nyomta meg. Kapjon a 
felhasználó egyértelmű visszajelzést a helyes és helytelen találatokról, amennyiben ez nem így történne a felhasználó programhibának is észlelhetné. Százalékos formában értékelődjön ki 
az elért teljesítmény, ezzel látványossá téve az eredményt. Egyszerű és áttekinthető menüt kapjon a felhasználó, ezzel segítve a felhasználót és növelve a felhasználói élményt. Legyen 
az alkalmazás életkortól függetlenül használható.
	Igyekezzen a tervező saját forrásokat használni, melyekre nem vonatkoznak megszorítások és nem kötődnek licese-hez. 
	A követelményeink közé soroljuk ,hogy bármely korosztály számára elérhető legyen, kapjon korszerű designt, legyen könnyű az alkalmazás használatának elsajátítása, bármely böngészőn
hibamentesen lehessen használni (kapjon multiplatform támogatás), legyen alacsony erőforrás igényes valamint a futása közel hibamentes legyen.
	
	Fogalomszótár: 
 	-[alfa]: az első tesztelési folyamatban lévő verzió.
	-[bug]: fejlesztési hiba
	-[portálok]: webhebhelyek melyeket megtalál a keresőprogramja segítségével
	-[karakter]: a billyentűzet egy gombja
	-[multiplatform]: több hasonló működésű ugyanazon célra használható szoftver