Funkcionális Specifikáció
--------------------------
KÖVETELMÉNYEK:
-------------------

	A rendszer célja hogy megtanítsa a felhasználót a gyors- és gépírásra, ezen felül
lehetőséget nyújtson szövegek könnyebb tanulására játékos körülmények közt,így lehetővé 
téve bármely generáció számára a könnyed tanulási folyamatokat.


	A megrendelő általi rendelés értelmében az alkalmazást 3 fő részre kell bontani.
Ezen fő részek a főmenü(main menu), a játékablak(gameboard) és egy elemző menüablak 
(final menu).
	A főmenünek rendelkezni kell egy a programozó által fejlesztett ,animált háttérnek,
valamint egyedi logót kell kapjon az alkalmazás. A főmenüben helyet kell kapjon egy, az
az alkalmazás indítására szolgáló gombnak(Start Button[UIButton]), lenyíló menüpontnak, mely 
a szöveg kiválasztására szolgál(Choose Text), valamint egy nehézség állítására szolgáló
felületnek. Az elemek stílusát megbeszélés szerint a tervezőkük ízlés szerint választják meg,
amennyiben a garantálni tudják,hogy a beviteli elemek stílusa saját, erre a célra kifejlesztett
új és egyedi megjelenést kap.
	A játékablaknak tartalmaznia kell egy, a szöveget megjelenítő sávot, kettő számlálót
melyeken a helyes és helytelen találatok aránya legyen feltüntetve, ezen elemek jól 
látható helyen a lépernyő tetején foglaljanak helyet. Ezen elemek dizájnja szintén legyen
egyedi. Tartalmazzon a gameboard egy angol kiosztással rendelkező billentyűzetet mely 
jelzi a leütött karaktert. A megrendelő igényt tart vertikálisan beúszó karakterekre
amik a soron következő lenyomásra váró karaktert jelenítik meg szolid animáció keretében.
Ezen lapon helyet kell kapjon egy olyan lenyomandó gomb amivel a főmenü visszatölthető,
stílusában passzoljon az oldalon elhelyezett elemekhez.
	Az elemző menüablak (final menu) a funkcionalitását tekintve szolgáljon az elért
eredmény kiértékelésére, pontszám és százalék legyen feltüntetve, ezen kívül adjon 
lehetőséget visszalépni a főmenübe. A menü stílusát a megrendelő a fejlesztőkre bízza, 
egyedi stílus kikötéssel.

-----------------
HASZNÁLATI ESETEK
-----------------
	
Rendszerhatár:
--------------
	stílusrész: Lásd "KÖVETELMÉNYELEMZÉS".

	A program fejlesztése közben figyelembe véve a megrendelő által igényelt platformok
támogatást, szoftver támogatja a  Google Chrome "62.0.3202.94"-es vagy újabb verzióját,
Mozzila Firefox "57.0.1"-es vagy újabb verzióját , valamint Opera "49.0.2725.47"-as vagy újabb 
verzióját. Ezen böngészők támogatását igényelte a megrendelő.   		

Actor/Actorok:
--------------
	
	("Futási időben három "actor" vagy más szóval szereplő figyelhető meg. Kettő közülük 
közvetett szereplő míg a harmadik közvetlen. A közvetett szereplő egy backend szerver
felület ami GitHub-ról tölti be az alkalmazást és futtatja egy publikus URL-en ezzel kiszolgálva
a felhasználó igényét.")
	A másik közvetlen szereplő maga a felhasználó aki játssza az alkalmazást. 
	("A harmadik szereplő a textloader, ami a Wikipedia-ról kéri le egy cikk tartalmát, majd azt
nyers szöveggé konvertálva átküldi a játéknak.")

[()---> Zárójelezett mondatok figyelmen kívül hagyhatók.]

	Az alkalmazás funkcionalitását tekintetbe véve fontos,hogy a választott szöveget időzítve,
 helyes sorrendben képes legyen visszaadni, ezáltal visszajelzést adva a felhasználónak, hogy van-e szüksége 
még fejlődnie. Helyes találat után legyen jól látható mi a soron következő karakter amit le 
kell ütnie. Legyen jól látható mely billentyű került lenyomásra, hogy láthassa, hogy valóban a 
helyes karatert nyomta meg. Kapjon a felhasználó egyértelmű visszajelzést a helyes és 
helytelen találatokról, amennyiben ez nem így történik, program hibának tekintjük.
Százalékos formában értékelődjön ki az elért teljesítmény, ezzel 
látványossá téve az eredményt. Egyszerű és áttekinthető menüt kapjon a felhasználó, 
ezzel segítve a felhasználót és fokozva a felhasználói élményt. Legyen az alkalmazás 
életkortól függetlenül használható.


Jelenlegi helyzet leírása:
-------------------
	 	
	*A szoftver segítségnyújtásra szolgál azon emberek számára amik igénylik a gyors és gépírás tanulását.
Jelenleg más hasnonló szoftver nem érhető el a weben ami ilyen játékos körülményeket biztosít a tanulásra.



Fogalomszótár:
--------------

 	-[alfa]: az első tesztelési folyamatban lévő verzió.
	-[bug]: fejlesztési hiba
	-[portálok]: webhebhelyek melyeket megtalál a keresőprogramja segítségével
	-[karakter]: a billyentűzet egy gombja
	-[multiplatform]: több környezetben futtatható alkalmazás
	-[main menu]: A fő menü, amely a weboldal indulásakor megjelenik
	-[final menu]: A játék végén megjelenő panel, amely a statisztikát mutatja
	-[gameboard]: Játék közben, a különböző elemeket tartalmazó felület
	-[backend]: A kiszolgáló, ahonnan az alkalmazást el lehet érni	
------------------------------
Balog Balázs