Makovinyi Krisztina, Bettenbuk Dániel, Balog Balázs 

Eszterházy Károly Egyetem
 
KeyWarrior játék specifikáció
------------------------------
2017. szeptember 23. 

	A dokumentum célja bemutatni a KeyWarrior játék követelményeit. A projekt agilis fejlesztési módszertanok alkalmazásával készül,
így a technikai részleteket és a funkcionalitás részleteit a sprintek tervezésekor fogjuk véglegesíteni. A fejlesztés 6 sprintből fog 
állni (2 hetes sprintekkel tervezve)
 
A játék céljai
-------------- 
1. Bemutatni egy könnyű módszert a gyors gépírás tanulásra: A gyors gépírás mindenkinek egy hasznos képesség, ezért igyekezni kell arra, 
hogy egyszerűen elsajátítható módszert biztosítsunk annak fejlesztésére. 

2. Olyan ingyenes játékot létrehozni, ami aztán nagy felhasználói bázist épít: Fontos, hogy a játék bárkinek, bárhol elérhető, 
valamint könnyen kezelhető legyen. 

Specifikáció
------------
A játékos gépírását egy egyszerű rendszer fogja pontozni. A pontozás a helyesen begépelt karakterek függvényében történik. A pontozást 
szorzók módosítják, amely a több, egymás után helyesen megadott karakterektől fog függeni. A játékosnak legyen lehetősége nehézségi 
szinteket kiválasztani, amely ezt a szorzót tovább emeli. Magasabb nehézségi fokozatokon egyéb írásjeleket is be kell gépelnie a 
játékosnak. A pontosság toleranciájára egy beállítási lehetőséget fogunk biztosítani, valamint a nehézséget is az alap fokozatokon 
kívül testre lehet szabni. Lesz egy top lista, amely először a játékos gépén fogja követni a pontokat. Opcionálisan, egy későbbi 
verzióban ez a lista globális lesz. 

Mérföldkövek
------------
1. Játékfolyamat 
A játékos kap egy szöveget, amit be kell gépelnie. A helyes, helytelen karakterek számát a játékos láthatja. A karakterek billentyűk 
formájában jelenjenek meg. A nehézségi szintek elkészítése. 

2. Grafikus felület 
A felület, menü elkészítése. A menü tartalmazzon beállításokat. Játék közben a felületen egyenként ússzanak be a billentyűk egy megrajzolt 
billentyűzet felé. Grafikai effektek elkészítése. 

3. Pontozás, szövegek hozzáadása
Pontozás elkészítése. Választható szövegek hozzáadása.


Jelenlegi helyzet leírása:
-------------------
	 	
	*A szoftver segítségnyújtásra szolgál azon emberek számára amik igénylik a gyors és gépírás tanulását.
Jelenleg más hasnonló szoftver nem érhető el a weben ami ilyen játékos körülményeket biztosít a tanulásra.