Tesztterv
---------

Funkcionális teszt
------------------

Bevezetés
---------
A Rendszer Funkcionális Teszt (RFT) a rendszer egészének – beleértve a környezeti eljárásokat is – alapos tesztelés előre definiált tesztadatokkal, ahol lehetséges tesztelő eszközökkel kell végezni.
A tesztelések célja a rendszer és komponensei funkcionalitásának teljes körű vizsgálata, ellenőrzése, a rendszer által megvalósított üzleti szolgáltatások verifikálása.

Tesztelési eljárások
--------------------
Teszteset azonosító: 001 – Alfa teszt
  - Időtartam: 5 nap
  - Teszt kezdete: 2017/12/01
  - Teszt befejezése: 2017/12/05
  - A teszt elsődleges célja: az eddig meglévő funkcióknak a különböző böngészőkkel való kompatibilitásának tesztelése. A tesztet a fejlesztők végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha különböző böngészőkben is megfelelően működnek a különböző funkciók.

Tesztelés azonosító: 002 – Béta teszt
  - Időtartam: 4 nap
  - Teszt kezdete: 2017/12/08
  - Teszt befejezése: 2017/12/11
  - A teszt elsődleges célja: Minden meglévő funkció megfelelő működésének ellenőrzése. A tesztet harmadik személyek végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha minden funkció megfelelően működik a harmadik személyek által tesztelve is.

Béta teszt
----------
Tesztelendő böngészők: Opera, Firefox, Google Chrome, Safari
Tesztelendő kijelzőméretek: 1280x720 (minimum), 1366x768, 1920x1080
Tesztelendő elemek:
Menu:
- Az alkalmazás megnyitása a támogatott böngészőkben
- A menu elrendezésének ellenőrzése
- A háttér túlcsordul-e (HTML overflow) a különböző kijelző méreteken
- A nehézség beállító gombok működése
- Az egyéni nehézséget beállító slider működése
- A text indicator (szövegdoboz) ki/be kapcsolhatóságának működése
- A szövegválasztó gomb működése

In game (játék közben):
- Billentyű lenyomásra a képernyőn lévő billentyűzeten a megfelelő karakter kiemelésének működése
- Text indicator működése (kijelzi-e a szöveget, kiemeli-e az első karaktert, kilóg-e a szöveg)
- Score indicator (pont, szorzó kijelző) működése
- Helyes leütés számláló működése
- Helytelen leütés számláló működése
- Karakter bevitel ellenőrzése (megfelelően ellenőrzi-e a bevitt billentyűt)
- A játék közbeni menu működése (feldobja-e, használható-e)
- Resume gomb működése
- Exit gomb működése
- A játék végén a statisztikát megjelenítő panel megjelenésének ellenőrzése
- Az 5 csillagos értékelés során megjelennek-e a csillagok
- A százalék megfelelő kiszámolásának, megjelenésének ellenőrzése
- A kilépés gomb működése

Tesztterv
---------
Jelen dokumentum célja a KeyWarrior megvalósítása projektben a rendszerek tesztelési elvárásait ismertesse.
A projekt sikeres befejezésének eszköze a tesztelési terv és a tesztelési jegyzőkönyvek.
Összefoglalásként kiemelhető, hogy akkor tekinthető egy adott részrendszer tesztelése sikeresnek, ha 
  - a tesztelési jegyzőkönyvnek mezői 98%-ban MEGFELELT minősítésűek, azaz
  - a specifikációban elfogadott funkciók működnek,
  - a rendszerfunkciók specifikált paramétereinek mért értékei az elvárásoknak megfelelő teljesítmény- határértékek között vannak.
A rendszertesztelési terv általánosan ismerteti a tesztelés folyamatát, valamint a tesztjegyzőknek minimálisan szükséges, részrendszer-specifikus adattartalmát. Mellékletekként jelennek meg a tesztjegyzőkönyvek.

Tesztelés menete
----------------
1.2017/12/11
Az oldali tesztelésnek lezárása, az átadás-átvételi folyamat megkezdése.
2.2017/12/14
Az üzembe állításhoz szükséges dokumentációk Megrendelőnek történő átadása, éles üzembe állítás.

Tesztelési folyamat leírása
---------------------------
Az alfa és béta teszt során a fejlesztők elkészítik a jegyzőkönyv sablonját, majd felteszik egy online felületre.
A tesztelők megnyitják az alkalmazást a webes felületen és elkezdik normál user-ként használni.
A felmerülő hibákat, esetleg nem várt viselkedést feljegyzik a jegyzőkönyvbe. Az alfa teszt esetén ez a következőket tartalmazza:
- Tesztelő neve
- Rögzítés ideje
- A hiba helye
- A hiba leírása
- Opcionális mellékletek
- Böngésző neve, amelyben a hiba fellépett

A béta teszt jegyzőkönyvének mezői:
- Tesztelő neve
- Tesztelt elem
- Tesztelt elem funkciója
- Tesztelt elem helye az alkalmazásban
- A támogatott böngészőkben megfelelően működik-e, vagy sem
- A támogatott felbontásokon megfelelően működik-e, vagy sem

A tesztek után a jegyzőkönyv véglegesítésre kerül, felkerül a verziókezelő rendszerbe. A rögzített
hibákat a fejlesztők ellenőrzik, reprodukálják, majd létrehoznak hozzá egy feladatot és javítják.