Tesztterv
---------

Funkcionális teszt
------------------

Bevezetés
---------
A Rendszer Funkcionális Teszt (RFT) a rendszer egészének – beleértve a környezeti eljárásokat is – alapos tesztelés előre definiált tesztadatokkal, ahol lehetséges tesztelő eszközökkel kell végezni.
A tesztelések célja a rendszer és komponensei funkcionalitásának teljes körű vizsgálata, ellenőrzése, a rendszer által megvalósított üzleti szolgáltatások verifikálása.

Tesztelési eljárások
--------------------
Teszteset azonosító: 001 – Alfa teszt
  - Időtartam: 5 nap
  - Teszt kezdete: 2017/12/01
  - Teszt befejezése: 2017/12/05
  - A teszt elsődleges célja: az eddig meglévő funkcióknak a különböző böngészőkkel való kompatibilitásának tesztelése. A tesztet a fejlesztők végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha különböző böngészőkben is megfelelően működnek a különböző funkciók.

Tesztelés azonosító: 002 – Béta teszt
  - Időtartam: 4 nap
  - Teszt kezdete: 2017/12/08
  - Teszt befejezése: 2017/12/11
  - A teszt elsődleges célja: Minden meglévő funkció megfelelő működésének ellenőrzése. A tesztet harmadik személyek végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha minden funkció megfelelően működik a harmadik személyek által tesztelve is.

Béta teszt
----------
Tesztelendő böngészők: Opera, Firefox, Google Chrome, Safari
Tesztelendő kijelzőméretek: 1280x720 (minimum), 1366x768, 1920x1080
Tesztelendő funkciók, elemek:

Menu:
- A menu elrendezésének ellenőrzése:
Elvárt működés: Az oldal tetején, felül középre rendezve kell lennie a logo-nak, kicsivel alatta, bal oldalon
a játék elindító gomb, jobb oldalon a szövegválasztó gomb

- A nehézség beállító gombok működése:
Elvárt működés: Kattintáskor feketére kell váltaniuk, fehér szöveg színnel. Egyszerre csak egy lehet kijelölve.
Az egyes gomboknak a nehézséget be kell állítaniuk, ezt a játék elindítása után lehet tesztelni.
Easy: lassan jönnek a billentyűk
Medium: kicsit gyorsabban
Hard: gyorsan
Custom: Ennek az opciónak meg kell jelenítenie a nehézségi gombok alatt egy csúszkát "Character Speed" néven.

- Az egyéni nehézséget beállító slider működése:
Elvárt működés: A csúszkát húzva a tőle jobbra lévő számot a pozíciojának megfelelően állítsa. Balra 0-hoz, jobbra 7.7-hez közelít.
Játék közben ez a billentyűknek a billentyűzeten lévő helyükre való beúszás idejét jelöli másodpercekben.

- A text indicator (szövegdoboz) ki/be kapcsolhatóságának működése:
Elvárt működés: Ha ki van kapcsolva, akkor játék közben ne jelenjen meg a szövegdoboz felül. Ellenkező esetben jelenjen meg.

- A szövegválasztó gomb működése:
Elvárt működés: Kattintásra behoz egy legördülő listát, amiben a begépelhető szövegeket lehet kiválasztani.
A listában ki lehessen választani a szöveget, majd utána a szövegválasztó gomb szövege cserélődjön ki a választott szöveg nevére.

- A játék elindító gomb működése:
Elvárt működés: Indítsa el a játékot, kattintásra irányítson át a játék oldalára.

In game (játék közben):
- Billentyű lenyomásra a képernyőn lévő billentyűzeten a megfelelő karakter kiemelésének működése:
Elvárt működés: Ha lenyomunk egy billentyűt, akkor a képernyőn lévő billentyűzeten az annak megfelelő billentyű legyen sárga (amíg le van nyomva).

- Text indicator működése (kijelzi-e a szöveget, kiemeli-e az első karaktert, kilóg-e a szöveg):
Elvárt működés: A begépelendő szöveget írja ki, az éppen begépelendő karaktert emelje ki fehér színnel. A szöveg nem lóghat ki a szövegdobozból.

- Score indicator (pont, szorzó kijelző) működése:
Elvárt működés: Minden leütés után frissüljön, a pontokat megfelelően jelezze ki, ne lógjon ki a paneljéből.
A szorzó maximum hatszoros lehet.

- Helyes leütés számláló működése:
Elvárt működés: Ha a megfelelő billentyűt ütöttük le, akkor az értéke nőljön 1-el.

- Helytelen leütés számláló működése:
Elvárt működés: Ha nem megfelelő billentyűt ütöttünk le, akkor az értéke nőljön 1-el. Ezt csak egyszer tegye meg az adott karakterre, viszont
még egyet számolhat, ha a karakter leér a helyére és akkor sem sikerült leütni.

- Karakter bevitel ellenőrzése (megfelelően ellenőrzi-e a bevitt billentyűt):
Elvárt működés: Ha az éppen begépelendő karakterhez megfelelő gombot leütjük, akkor a képernyőn a karakter billentyűje váltson zöldre
és közelítve tűnjön el, majd a következő karakter ússzon be.

- A játék közbeni menu működése:
Elvárt működés: Játék közben, a Menu gombra kattintva egy menu-nek kell megjelennie. Ilyenkor a billentyűk nem mozoghatnak, a billentyűzeten nem jelölhetők ki.
Nem számít hibának, ha az aktuális karaktert kiemelő animáció ilyenkor is fut, csak ne mozogjon.

- Resume gomb működése:
Elvárt működés: Kattintásra zárja be a menu-t és a játék folytatódjon.

- Exit gomb működése:
Elvárt működés: Kattintásra lépjen vissza a főmenübe.

- A játék végén a statisztikát megjelenítő panel megjelenésének ellenőrzése:
Elvárt működés: Felül, középre igazítva egy "Congratulations!" szövegnek kell megjelennie, alatta az elért százalékkal, majd a 1-5-ig terjedő csillagos értékeléssel.


- Az 5 csillagos értékelés során megjelennek-e a csillagok:
Elvárt működés: A pontszámnak megfelelően 1-5-ig értékelje a felhasználó teljesítményét. 
A fehér csillag jelenti azt, hogy azt a szintet a felhasználó elérte-e.
Például: 3 fehér csillag, 2 üres, ez 3 csillagos értékelést jelent.

- A százalék megfelelő kiszámolásának, megjelenésének ellenőrzése:
Elvárt működés: A százaléknak 1-100 között kell lennie, legyen reális a felhasználó teljesítménye alapján.

- A statisztikát jelző panel kilépés gombjának működése:
Elvárt működés: Kattintásra lépjen vissza a főmenübe.

Tesztterv
---------
Jelen dokumentum célja a KeyWarrior megvalósítása projektben a rendszerek tesztelési elvárásait ismertesse.
A projekt sikeres befejezésének eszköze a tesztelési terv és a tesztelési jegyzőkönyvek.
Összefoglalásként kiemelhető, hogy akkor tekinthető egy adott részrendszer tesztelése sikeresnek, ha 
  - a tesztelési jegyzőkönyvnek mezői 98%-ban MEGFELELT minősítésűek, azaz
  - a specifikációban elfogadott funkciók működnek,
  - a rendszerfunkciók specifikált paramétereinek mért értékei az elvárásoknak megfelelő teljesítmény- határértékek között vannak.
A rendszertesztelési terv általánosan ismerteti a tesztelés folyamatát, valamint a tesztjegyzőknek minimálisan szükséges, részrendszer-specifikus adattartalmát. Mellékletekként jelennek meg a tesztjegyzőkönyvek.

Tesztelés menete
----------------
1.2017/12/11
Az oldali tesztelésnek lezárása, az átadás-átvételi folyamat megkezdése.
2.2017/12/14
Az üzembe állításhoz szükséges dokumentációk Megrendelőnek történő átadása, éles üzembe állítás.

Tesztelési folyamat leírása
---------------------------
Az alfa és béta teszt során a fejlesztők elkészítik a jegyzőkönyv sablonját, majd felteszik egy online felületre.
A tesztelők megnyitják az alkalmazást a webes felületen és elkezdik normál user-ként használni.
A felmerülő hibákat, esetleg nem várt viselkedést feljegyzik a jegyzőkönyvbe. Az alfa teszt esetén ez a következőket tartalmazza:
- Tesztelő neve
- Rögzítés ideje
- A hiba helye
- A hiba leírása
- Opcionális mellékletek
- Böngésző neve, amelyben a hiba fellépett

A béta teszt jegyzőkönyvének mezői:
- Tesztelő neve
- Tesztelt elem
- Tesztelt elem funkciója
- Tesztelt elem helye az alkalmazásban
- A támogatott böngészőkben megfelelően működik-e, vagy sem
- A támogatott felbontásokon megfelelően működik-e, vagy sem

A tesztek után a jegyzőkönyv véglegesítésre kerül, felkerül a verziókezelő rendszerbe. A rögzített
hibákat a fejlesztők ellenőrzik, reprodukálják, majd létrehoznak hozzá egy feladatot és javítják.