Tesztterv
---------

Funkcionális teszt
------------------

Bevezetés
---------
A Rendszer Funkcionális Teszt (RFT) a rendszer egészének – beleértve a környezeti eljárásokat is – alapos tesztelés elõre definiált tesztadatokkal, ahol lehetséges tesztelõ eszközökkel kell végezni.
A tesztelések célja a rendszer és komponensei funkcionalitásának teljes körû vizsgálata, ellenõrzése, a rendszer által megvalósított üzleti szolgáltatások verifikálása.

Tesztelési eljárások
--------------------
Teszteset azonosító: 001 – Alfa teszt
  - Idõtartam: 5 nap
  - Teszt kezdete: 2017/12/01
  - Teszt befejezése: 2017/12/05
  - A teszt elsõdleges célja: az eddig meglévõ funkcióknak a különbözõ böngészõkkel való kompatibilitásának tesztelése. A tesztet a fejlesztõk végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha különbözõ böngészõkben is megfelelõen mûködnek a különbözõ funkciók.

Tesztelés azonosító: 002 – Béta teszt
  - Idõtartam: 4 nap
  - Teszt kezdete: 2017/12/08
  - Teszt befejezése: 2017/12/11
  - A teszt elsõdleges célja: Minden meglévõ funkció megfelelõ mûködésének ellenõrzése. A tesztet harmadik személyek végzik.
  - Az eljárás sikeres, ha minden funkció megfelelõen mûködik a harmadik személyek által tesztelve is.

Tesztterv
---------
Jelen dokumentum célja a KeyWarrior megvalósítása projektben a rendszerek tesztelési elvárásait ismertesse.
A projekt sikeres befejezésének eszköze a tesztelési terv és a tesztelési jegyzõkönyvek.
Összefoglalásként kiemelhetõ, hogy akkor tekinthetõ egy adott részrendszer tesztelése sikeresnek, ha 
  - a tesztelési jegyzõkönyvnek mezõi 98%-ban MEGFELELT minõsítésûek, azaz
  - a specifikációban elfogadott funkciók mûködnek,
  - a rendszerfunkciók specifikált paramétereinek mért értékei az elvárásoknak megfelelõ teljesítmény- határértékek között vannak.
A rendszertesztelési terv általánosan ismerteti a tesztelés folyamatát, valamint a tesztjegyzõknek minimálisan szükséges, részrendszer-specifikus adattartalmát. Mellékletekként jelennek meg a tesztjegyzõkönyvek.

Tesztelés menete
----------------
1.2017/12/11
Az oldali tesztelésnek lezárása, az átadás-átvételi folyamat megkezdése.
2.2017/12/14
Az üzembe állításhoz szükséges dokumentációk Megrendelõnek történõ átadása, éles üzembe állítás.

Tesztelési folyamat leírása
---------------------------
