PROJEKT TERV
============

Projekt szerepkörök, felelősségek:

--------
Szerepek
--------

- Admin: Teljeskörű adminisztrátor, mindent lát, mindent tud állítani. A projekthez tartozó összes részt.
- Leader: Egy adott Cég/Csoport vezetője, a céghez/csoporthoz tartozó összes projektet látja, kezeli.
- Read Only: Csak olvasási joga van a projektben.
- User: A webes szoftvert használó egyén.

-------
Entitás
-------

Company (Cég) / Group (Csoport)
Azon entitások, akik riportolásra használják a webes felületet, ebben a kontextusban ilyen a Bettenbuk Dániel, Balog Balázs, Makovinyi Krisztina alkotta csoport.
Hozzájuk tartozik a Leader szinttől lefele a webes felhasználók köre.

Project (Projekt)
Tipikusan egy ügyfél felé intézett mérési folyamat egésze, lehetnek szakaszai, mint a következő sor is mutatja.
A Projekt mindig projekt szakaszokat csoportosít egy adott ügyfél felé.
természetesen egy fizikai ügyfélre nyitható több projekt is.

Project section (Projekt szakasz)
Projekten belül egy szakasz tipikusan egy konfigurációs állapotot jelent.
Új szakaszt akkor kezdünk, ha például az alapadatok (lásd lenn az alapadat definíciót) változnak.
Szakasznak kezdeti dátuma és állapota van.
Egy projekten belül egy időben csak egy aktív szakasz van, egymást fedő szakaszok nincsenek

User (Felhasználó):
- A webes szoftvert használó egyén.

Dimension (Dimenzió):
- Ez tipikusan egy általánosítás mind az alapadatokra, mind a webes felületre nézve.
A példa során az jött ki, hogy a modell szempontjából kettő statikus képernyő van
Az index (főmenü)
A játék oldala (gameboard)
Az összes többi dolog felfogható olyan dimenzióként, ami kapcsolja közvetetten vagy közvetlenül ezt a két statikus elemet vagy logikailag leszűri a tevékenységeket a felhasználó felé.
Így igazából nem különböztetünk meg külön csoportokat, vagy területeket.
A különböző dimenziók közötti átmeneteket, lehet gyakorlatilag mind a szűrésekkel, mind a logikai csoportokkal definiálni.
Ebből majd közvetlenül lehet megadni, milyen képernyőket szeretnénk sorban látni egy tevékenység indításakor.
Dimenzió tehát lehet:
- Felhasználói csoport
- Terület

---------------------------------
Projekt munkások és felelősségeik
---------------------------------

Projekt munkások:
	Bettenbuk Dániel (Admin)
	Balog Balázs (Leader)
	Makovinyi Krisztina (Leader)

A projekt szervezését, igazítását Bettenbuk Dániel végzi. Az elvégezendő feladatokat közös megbeszélés alapján osszuk ki és látjuk el.

========
ÜTEMTERV
========

Mellékelve: Ütemterv.txt
Az ügyféllel való konzultációk időpontjai:
•	M1 – 2017/10/22
•	M2 – 2017/11/20
•	M3 – 2017/12/14
